---
title: "悦跑圈，一个跑步 app 如何两年不到用户量突破 1500 万？ _ iSeed"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/悦跑圈，一个跑步 app 如何两年不到用户量突破 1500 万？ _ iSeed.md
tags: [印象笔记]
---

# 悦跑圈，一个跑步 app 如何两年不到用户量突破 1500 万？ _ iSeed

# 悦跑圈，一个跑步 app 如何两年不到用户量突破 1500 万？ | iSeed --- [![](.evernote-content/6C74441D-376A-4341-B325-7153A1

---

# 悦跑圈，一个跑步 app 如何两年不到用户量突破 1500 万？ | iSeed

---

[![](.evernote-content/6C74441D-376A-4341-B325-7153A16D14B2/DF6CD272-5E55-44D0-9DEA-57B374E18351.jpg)](http://images.ifanr.cn/wp-content/uploads/2015/12/15122911.jpg)

> 如果希望参与到 iSeed 系列报道，或者有相关项目推荐，请点击我们网站顶栏 “寻求报道” 按钮填写相关资料。初创团队的产品如若想获得 iSeed 系列的采访，请将产品提交到创库（[MindStore.io](http://mindstore.io/)）。

跑，是个人都会。但如果要跑 42.195 公里呢？你能坚持下来么？在即将过去的 2015 年，仅在中国田协赛历上的马拉松及相关赛事就达到约 130 场，而去年的这个数字仅为 51。160% 的增长已经证明了，2015 年就是一个“路跑之年”。

在 130 场马拉松中也不乏各种体育创新项目的身影，其中一个就是我们今天要采访的悦跑圈。

从 2014 年 2 月到现在，两年不到已经积累了超过 1500 万用户。即便是在同类型的创业项目中，这个成绩也算优秀。这么短的时间如何能做出这样的成绩？只是外部原因的关系？

悦跑圈四位创始人都是体育发烧友，甚至连结识都是在篮球场上。而且悦跑圈也并不是他们的第一个体育创业项目，之前他们就曾尝试做一个非常多功能的体育平台，提供订场、装备消费之类的服务。但结果并不成功，直到他们选择了将方向细化，将所有精力都聚焦在跑步这一件事上。

### 成长秘诀 1：让用户尽情炫耀，打造社交圈子

[![](.evernote-content/6C74441D-376A-4341-B325-7153A16D14B2/125FC495-3142-4DAF-BFA4-10F8C6206A42.jpg)](http://images.ifanr.cn/wp-content/uploads/2015/12/ypqqyxxt2.jpg)

> “我们发现了一个特别有趣的现象：**中国人跑步是跑给别人看的，老外跑步是跑给自己看的。**”

这一点让齐宇也禁不住笑出声来，“所以我们在一开始就已经明确了一点：一定要满足中国人希望交流分享炫耀沟通的需求。”而要满足这种需求，整个 app 就会在拥有工具性基础上，额外增添社交性。

短短几年时间里，主流的社交网络已经发生了几次大的转变，那么悦跑圈为什么能吸引人进入一个全新的社交圈？“首先我们在功能上和普通的主流社交软件比较相似，用户使用上基本没有学习成本。其次我们在常规图片分享上还加入了水印相机功能，让传播变得更加直接。我们通过垂直社交圈子的打造，形成一个良好的内部氛围和整体价值观的打造。”

其中一个措施依靠体现为 app 中其中一个最重要的的功能——防作弊。中国老百姓的心理导致极少数人会选择通过作弊来实现相对出色的成绩，悦跑圈在第一个版本的 app 就将这个功能内嵌了进去。到现在，防作弊功能已经能够排除 98% 的作弊行为，这对于一个需要公平公正公开气氛的体育社区来说很重要。

除了防作弊，对于用户的一些不健康的跑步行为，悦跑圈 app 也会加以提醒。“如果一名用户在一个月内跑步距离超过 300 公里，或者是参加了几场以上的马拉松，我们会建议他休息”齐宇说的这种做法从提升用户粘度来说简直不可理喻，但在齐宇看来这同样是体现体育精神的一个环节。

### 成功秘诀 2：从线上到线下，激活用户参与度

兼顾工具性和社交性，让悦跑圈已经超越了普通的体育 app。但真正让悦跑圈显得与众不同的，还是“线上马拉松”的出现。很多同行跑的概念在 2013 年甚至更早就已经出现，但悦跑圈首先将这个概念引入了马拉松中。

[![](.evernote-content/6C74441D-376A-4341-B325-7153A16D14B2/F7185F30-7D5D-4118-AD9D-CE86A12003BA.jpg)](http://images.ifanr.cn/wp-content/uploads/2015/12/ypqqyxxt11.jpg)

悦跑圈线上马拉松的奖牌

就拿今年的广州马拉松来举例，限额 3 万人的赛事，最终报名人数高达 10 万人。整个报名过程最终还是通过摇号来进行筛选，这样的高门槛已经成为了马拉松乃至路跑进一步传播的最大障碍。

而悦跑圈的线上马拉松的口号就是：“异地同天跑，没有起点和终点的马拉松”。在各种线下马拉松举行的当天，用户能够自行选择地点和时间，当用悦跑圈 app 记录马拉松对应的公里数之后，就能够获得悦跑圈提供的马拉松奖牌。这样让参加线上马拉松的用户有了同行感，甚至线上马拉松的奖牌设计还比传统马拉松的更加漂亮。

这个尝试最早开始于 2015 年厦门马拉松，虽然厦马已经举办了十多年，但是半程马拉松依旧没有奖牌，于是悦跑圈就联系了赞助商主动为半马提供奖牌。也正是这次尝试让齐宇真切认识到了一点，“中国的跑者对于奖牌的热情非常高涨，对于他们来说没有奖牌等于白跑。”

一字之差，线上和线下马拉松却是天差地别。拿传统的线下马拉松来说，一场 3 万人规模的比赛需要的工作人员还有志愿者人数超过千人。而一场参与人数超过 10 万的线上马拉松也只需要 10 个人进行管理。不过线下也有线上没有的独特魅力，比如城市本身的魅力、群众的加油呐喊，齐宇表示：

> “有人会担心我们跟线下马拉松有竞争的关系，但实际线下马拉松组委会非常支持并且热衷和我们合作。而且由于体验的不同，我们还是引导和推荐用户有机会还是去参加线下的马拉松”

每年 130 场马拉松并不是个结束而只是个开始，结合外国的部分数据来看，美国六分之一的人都是跑者，日本每年的马拉松数量超过上千场。根据这些数据来预测，中国未来的跑者数量将会达到 2.5 亿，而现在的统计数字只有 2500 万，这个趋势就显而易见了。

“让老百姓快乐的跑起来”，这是悦跑圈其中一个口号。因为他们往跑步这个运动中增添了很多趣味的成分，所以很多人终于迈开了第一步。当他们产生了对于跑步的兴趣之后，也就成为了悦跑圈最忠实的用户。这种能够将普通用户培育成目标用户的做法也要得益于悦跑圈本身的工具性。

升级之后的用户也能够给悦跑圈带来更多的价值，围绕着跑步这个中心点进行服务扩展。齐宇也对未来悦跑圈的服务有所构想：“一个跑者开始跑步之后，他会有训练、装备、参加马拉松，甚至是出国马拉松的需求。而我们希望能够在用户的整个需求上提供我们的服务。”

### 创业本心及未来展望

正如我们之前提到的，在篮球上认识的四位联合创始人都是体育发烧友。这也让他们拥有了一份与别人完全不同的创业本心，齐宇是这样说的：“我们非常尊重体育精神的本质，我们团队中体育发烧友的比例也很高。”

> **“我创业过程其中一个宝贵的经验就是，你要时刻谨记你做一个公司的初衷是什么。”**

当被问到 2016 的悦跑圈有什么打算的时候，齐宇说道：“我们会持续推动跑步运动在中国的发展，同时也会普及正确的跑步知识。并且希望能够定义不同跑者、跑团、协会的标准。”

> 近几年，“运动” 逐渐从体育领域转为人们生活方式的一种，而利用互联网、新技术的运动项目则大大拓展了其可能性，提供了更多玩法。本期为第 9 期 iSeed 访谈，主题是 “创新运动”。本篇为该访谈系列的第 3 篇。
>
> 本文是 iSeed 采访第 40 篇

“创新运动” 系列报道往期回顾：

* [从论坛到 App，美骑网如何为骑行爱好者提供更好服务？](http://www.ifanr.com/599792)
* [一切皆因热爱，700Bike 如何打造中国的城市自行车？](http://www.ifanr.com/599868)
* [Sponia：用体育数据让爱好者也能“玩出巨星范”](http://www.ifanr.com/600726)
* [一个小米手环，如何一年半夺得世界第三？](http://www.ifanr.com/601290)

题图来自 悦跑圈  
插图来自 [Sustainus](http://sustainus.org/2015/10/marathons-and-the-movement/)、悦跑圈

**[李 赓](http://www.ifanr.com/author/ligeng)**

鲜衣怒马少年。

[邮箱](mailto:ligeng@ifanr.com)

#欢迎关注爱范儿认证微信公众号：AppSolution（微信号：appsolution），发现新酷精华应用。

![](.evernote-content/6C74441D-376A-4341-B325-7153A16D14B2/2376F1B7-DF4E-48BA-A9D4-4028DBCD0192.gif)

[![](.evernote-content/6C74441D-376A-4341-B325-7153A16D14B2/2376F1B7-DF4E-48BA-A9D4-4028DBCD0192.gif)](http://da.feedsportal.com/r/144540365956/u/362/f/642084/c/33866/s/600880/a2.htm)![](.evernote-content/6C74441D-376A-4341-B325-7153A16D14B2/2376F1B7-DF4E-48BA-A9D4-4028DBCD0192.gif)[![](.evernote-content/6C74441D-376A-4341-B325-7153A16D14B2/51D1B465-F142-41E7-84D7-EDD220993556.jpg)](http://www.ifanr.com/about/contribute)

[爱范儿](http://www.ifanr.com) | [原文链接](http://www.ifanr.com/600880) · [查看评论](http://www.ifanr.com/600880#comments) · [新浪微博](http://www.weibo.com/ifanr)

---

[🌐 原始链接](http://www.ifanr.com/600880?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/82d2462e-95ff-4fc8-b68b-b834ab9e9e00/82d2462e-95ff-4fc8-b68b-b834ab9e9e00/)